O ran mynd ar wyliau, ond i beth fyddi mynd dramor, oedd yn teulu ni i mynd i lefydd fel gogledd Cymru a mynd i lefydd yn Lloeger fel,
cofio mynd i Bettys a Coad a Bydd Gellert a wedyn Rywhaff yn Weston Supermer.
O ran gwylie, o amser gwylie, fi'n cofio mynd i ffisito. Ffisito oedd hwnna yn golygu mynd i weld y twlwyth.
Rwy'n cofio cael yr esboniaeth, ond i beth fynd ar wyliau yn rhieni, ond i beth fynd ar wyliau, oedd mynd i weld mongi yn wyliau.
Oedd mynd i weld teulu yn beth pwysig oedd yna, oedd lot o nhw rhwng yr ardal.
Er bod nhw ddim ffylni yn byw mor bell ynni, oedd byddai chi'n mynd i ardal a byddai chi'n bwrw' sawlu'n rin fysud.
Roedd yn gallu bod yn boring i blant, ond roedd e'n exciting iawn yn yr un pryd.
Fel arfer, roeddwn i'n ffisito'n ffermydd, a fel arfer roedd cwn, anifeiliaid.
Roeddwn i'n gwybod, a gathon ni brofiadau o'r plant dar allan drud, ddim fel arfer yn canfod, fel roi llath i o'n suci, fel ni.
Roeddwn i'n joy o'r ffoi natifud, roedd ffisiro'r ffermydd, roedd gyda bath y bwysig ti, a byddai rhywle i lewn yn gollchi Wellington.
Roeddwn i'n joy o'na, byddai'n ei alu trwyddi'dd y bwysig bath.